---
layout: post
title:  "创新思维：重塑你的思维"
date:   2020-11-24 16:00:00 +0800
categories: 读书笔记
tags: 读书
excerpt: 读后感
---

* content
{:toc}


# 思维模型

## 归纳法

* 经验学习：不是寻求最优解，而是寻求满意解
  * 模型
  * 故事

## 演绎法

* 十字选择法
  * 学习杰出案例
  * 思考问题根源

* 二元对立学习法
  * 对立观点

## 融会贯通

* 每日反思

* 刻意练习

## 思考训练

* 第一性原理
  * 看透事物的本质，要把事物分解成最基本的组成，从源头解决问题。
* 驱力理论
  * 当有机体的生理需要得不到满足时，就会驱使有机体采取有意的行为去纠正这些身体的缺失或障碍。
* 复利/低边际成本
* 正面黑天鹅效应

Day1:

> 结合“十字选择法”和“二元对立法”，找到（介绍）一种你所熟悉的思维模式，并简要阐述在工作中的使用

```
人类认识活动，总是先接触到个别事物，而后推及一般，又从一般推及个别，如此循环往复，使认识不断深化。归纳就是从个别到一般，演绎则是从一般到个别。
当面对一个陌生的问题时，不能全凭经验主义，需要适当在深度和广度层面进行思考。
比如当遇到技术难题时：
深度层面：先调研、搜索市面上主流做法是采取的什么方案，向优秀实践学习；然后再思考问题的根源，一步步挖掘其核心内容，探究其本质。
广度层面：在正式采取行动之前，思考或观察类似问题的其他办法，辩清为何用一种办法，而不用另一种方法，通过比对、去异来进一步增加对问题的洞察和理解。
```

Day2:

> 思考题：做选择的4个判断思维模型：第一性原理、内驱力原理、复利/低边际成本、正面黑天鹅效应，你觉得它的不足在哪里？如果让你来总结一个适合你自己的做选择的思维模型，你会总结什么？

```
第一性原理：追求看透事务的本质，需要较高的洞察力和敏锐性，容易受经验主义影响，可能分析的源头是错误方向；
驱力理论：更多关注个人主观能动性，随性而去，有感而发；而现实世界的很多问题往往是枯燥无趣，无法引人入胜；
低边际成本：做得越多，想的越多，懂得越多，在规模化的经验主义前，通过归纳法提高思考效率；
正面黑天鹅：投入成本高，预期收益上限高但是下限低，不易保证投入产出比。

拿来主义 + 过程调优  +  固定流程：
本质是任正非的管理理念：先僵化，后优化，再固化。
- 现实中遇到的绝大部分问题都是有章可循，有迹可依的，参照他人的成熟办法、经验、实践，可以很快解决眼前问题。
- 执行过程中融入思考，为什么这么做？这么做会有什么问题？如何解决这些问题？最终得到裁切版的实践。
- 经过验证可用的内容，拆分为若干关键环节，分解为若干步骤，当下次遇到类似问题，按照标准的步骤执行，大多数问题即可迎刃而解。
```



# 能突破常规的能力边界

1. 不被专业局限
2. 积累理论和实践的复合经验
3. 建立多领域知识的协同
4. 把热爱和专长结合起来

# 能创造有生命力的系统

1. 能看到更多的系统层级
2. 排列组合原理建立丰富性
3. 世界观和心法是系统的上层建筑
4. 大量的细节知识是系统的必要成分

# 能发掘少有人知的知识

1. 开拓新的知识获取渠道
2. 调整关注点，发现深度信息
3. 大范围的信息涉猎

# 有独特的自我训练方法

1. 通过复杂度降维，实施单元训练
2. 通过对比设计，获得优质反馈
3. 通过组合训练达到高手境界

Day3:

> 思考题：你的工作可以拆分为那几个系统层级？单个系统层级中又有哪些排列组合？有助于自己工作业绩取得的最优组合是哪一种？目前面临的困难？

```
工作层级：
	产品层：产品迭代：scrum周期
	支撑层：支撑业务：问题反馈闭环流程
	提效层：保证解决问题效率：流程化与工具化

最优组合： 处理重要且紧急，安排不重要紧急，关注重要不紧急，了解不重要不紧急

面临困难：每一个工作层级的时间争用和冲突激烈；紧急事情太多，导致重要不紧急事情无限期延后；
应对方法：优先队列 结合 时间片。 按照优先级处理问题，但是给低优先级问题安排一定时间，提早解决。
```



