---
layout: post
title:  "ARTS-009"
date:   2020-07-24 15:00:00 +0800
categories: ARTS
tags: python jmeter 测试
excerpt: python encode&decode  性能测试 
---



* content
{:toc}

# 一、Algorithm
# 二、Review
# 三、Tip

## python encode & decode

### 把str转化为Bytes
由于Python的字符串类型是str，在内存中以Unicode表示，一个字符对应若干个字节。如果要在网络上传输，或者保存到磁盘上，就需要把str变为以字节为单位的bytes

```python
>>> 'ABC'.encode('ascii')
b'ABC'
>>> 'ABC'.encode('utf-8')
b'ABC'
>>> '中文'.encode('utf-8')
b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'
>>> '中文'.encode('ascii')
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode characters in position 0-1: ordinal not in range(128)
```
* 纯英文的str可以用ASCII编码为bytes，内容是一样的，
* 含有中文的str可以用UTF-8编码为bytes。
* 含有中文的str无法用ASCII编码，因为中文编码的范围超过了ASCII编码的范围，Python会报错。

### 把Bytes变为str
如果我们从网络或磁盘上读取了字节流，那么读到的数据就是bytes。要把bytes变为str，就需要用decode()方法
```python
>>> b'ABC'.decode('ascii')
'ABC'
>>> b'ABC'.decode('utf-8')
'ABC'
>>> b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
'中文'
```

## python base64

```python
import base64

content = "hello world"
e_content = content.encode()
print(e_content)
# >> b'hello world'

encoded_content = base64.b64encode(e_content)
print(encoded_content)
# >> b'aGVsbG8gd29ybGQ='

d_content = encoded_content.decode()
print(d_content)
# >> aGVsbG8gd29ybGQ=

decoded_content = base64.b64decode(d_content)
print(decoded_content)
# >> b'hello world'
```

## python2 编码文件头

```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-
```
第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；

第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码，否则，你在源代码中写的中文输出可能会有乱码。



## mysql limit

> SELECT * FROM table LIMIT [offset,] rows | rows OFFSET offset
LIMIT 子句可以被用于强制 SELECT 语句返回指定的记录数。LIMIT 接受一个或两个数字参数。参数必须是一个整数常量。如果给定两个参数，第一个参数指定第一个返回记录行的偏移量，第二个参数指定返回记录行的最大数目。初始记录行的偏移量是 0(而不是 1)

```mysql
mysql> SELECT * FROM table LIMIT 5,10; // 检索记录行 6-15

//为了检索从某一个偏移量到记录集的结束所有的记录行，可以指定第二个参数为 -1： 
mysql> SELECT * FROM table LIMIT 95,-1; // 检索记录行 96-last.

//如果只给定一个参数，它表示返回最大的记录行数目： 
mysql> SELECT * FROM table LIMIT 5; //检索前 5 个记录行

//换句话说，LIMIT n 等价于 LIMIT 0,n。
```


## 性能测试

### 服务端：
1. 软件：最大线程数、缓存的设置、连接池、线程池。。。
2. 硬件：
* CPU使用率： CPU使用率、CPU队列长度
* 内存使用率：可用内存量、页交换频率（内存与硬盘之间交换数据的频率）
* 硬盘使用率：硬盘使用率、硬盘队列长度
* 网卡流量：接收到的数据、发送出去的数据（吞吐量 I/O）

### 分类
* 负载测试：用于评估最佳用户数，确定最大用户数
* 压力测试：利用大于最大用户的负载进行测试
* 稳定性测试：标准用户、长时间、真场景
* 并发测试：模拟同时发请求
* 容量测试：模拟后台服务器端的大容量，数据库、硬盘、内存

### 约定
* 响应时间：2-5-8 ： 2秒内合理；5秒内能接受；8秒最大时限；
* 资源利用率75% 以内

### jmeter

* jmeter客户端配置:

在jmeter.properties中指定remote-host即可。其中1099是jmeter server默认的服务端口 。

* 命令行下远程分布式压力测试：

测试命令说明

```shell
 ./jmeter -n -t 压力测试.jmx -r -l results.jtl
```

n表示无GUI运行
t表示要运行的jmx文件
l指生成的文件名称
r指远程将所有agent启动
 

* 同时生成测试报告的命令为：

```shell
./jmeter -n -t 压力测试.jmx -r -l results.jtl -e -o /tmp/ResultReport
```
-e ：在脚本运行结束后生成html报告 
-o ：用于存放html报告的目录 

* beanshell

1. log
日志记录log.info()

2. vars
操作jmeter变量
vars.put("jmeter_vars", input_vars)  # 把数据存入jmeter变量
vars.get("jmeter_vars") # 从jmeter获取变量

3. props
操作jmeter属性，实际引用了jmeter的配置信息，可以获取jmeter的属性，操作与vars类似。
但是只能put进去String类型，不能是对象
props.get("TIMER.FACTOR"")
props.put("PROP1","abcde")

4. prev
获取前面取样器的结果
prev.getResponseDataAsString();  // 获取响应信息
prev.getResponseCode(); //获取响应状态码

```java
//BeanShell Assertion
import org.json.JSONArray;
import org.json.JSONObject;

String response = prev.getResponseDataAsString(); 
JSONArray ja = new JSONArray(response); // 利用JSONArray对象来实例化JSON数据
int jsonLen = ja.length();

for (int i=0; i<jsonLen; i++){
    JSONObject jo = ja.getJSONObject(i);
    log.info("===="+ jo.get("customerphone"));
}

JSONObject jo2 = ja.getJSONObject(0);
vars.put("customerphone", jo.get("customerphone"));


if (jsonLen >2){
    Failure = true;
    FailureMessage = " 查询到" + jsonLen + "条";
}

```

# 四、Share
## 软件测试价值提升之路 - 五
### 1. 探索式测试 vs 脚本式测试 
探索式测试应用中也有很多需要注意的问题，例如：不同的人有不同的效果，管理者要有准确的预期。
* 新人，可以期望他加深了对产品和测试的理解；
* 经验丰富的人，可以通过他确认重要的影响因素在设计中已经都考虑到了；
* 善于发散思维的人，可以期望他发现较多严重的缺陷；
* 善于系统思维的人，可以期望他给出质量方面的结论。

不同的测试效果是由不同的思维习惯和知识结构决定的。这也是为什么在实践中，通常都是把探索式测试和剧本式测试结合起来，解决特定的质量风险，用特定的方法、特定的人去做。


### 2. 测试设计 vs 自动化
选择先发展自动化还是测试设计，需要抓住两条：
* 第一，自动化侧重工具能力建设，测试设计侧重人的能力建设，原则上优先改进短板；
* 第二，根据对问题的分析选择合适的路径，测试团队进行能力建设的契机，通常出现在产品质量出了问题的时候，原则上新开发的功能缺陷多优先改进测试设计；老功能缺陷多优先改进自动化。

自动化和测试设计，并不是非此即彼的选择，更理想的方式是，对问题进行分析，对测试设计进行改进，进而设计无需人工介入的方法，最后实现自动化验证.

项目管理人眼中：进度＞成本＞质量

### 3. 测试成长：

产品业务测试专才 ：
新人-》特性质量保障-》项目质量保障-》产品质量保障-》测试专家
入门 -》 独立工作-》 广度拓展 -》 能力养成 -》 影响力发挥

工程能力提升和个人能力建设

### 4. 职业思维：
测试人员的职业习惯-只看到问题。人们更喜欢...听到解决建议。因此，采用问题+建议的方式提出自己的意见，是测试工程师需要掌握的常用工作技巧之一。
